
头太大了，从小先开始，音调起高了

开头看完是期待答案 分散到几个段里

文字随意，缺少过度句子

关系不用解释


像策略，故事性降低一下

观点文的话，衔接上

比喻要好，下面贴和 上下凑一下

开篇 有代入感，狗进去

简短策略文

可以写2种，同样素材，写一稿观点文，再写一个策略文
可以写2种，同样素材，写一稿观点文，再写一个策略文
我感觉也是可以写故事 ，但是注重的是怎么做，就像踩坑，为什么踩坑能成长，怎么能让自己成长。个人观点哈

---

## 踩坑，成长
## 提升维度，主动出击
## 扩展眼界，触类旁通

标题：《更新人生地图是一生的必修课》
开篇：
世界在不断地变化，我们需要不断地更新对世界的理解，就像每天开车去上班，路线虽然一样，但实时路况瞬息万变，每次上路都要心存敬畏，为了平安抵达每一秒都要打起十二分的精神，人生亦是如此，我们对世界的理解就好像刻画在脑中的一张地图，需要不断更新，不然就会偏离通往目标的航道，走的越快离目标越远。



过去的路是现在的墙，亡羊补牢，犹未迟也，先说说我个人的踩坑经历

因为觉得电影里的人说英语很酷，我学英语很长一段时间把重点放在练习口音上。

进入外企，有机会用英语和老外沟通，才发现口音地道虽好，但更重要的是能听懂对方表达，并把自己想说的表达清楚。我还一度嘲笑印度同事的口音，后来才知道小丑竟是我自己，衡量一个人的英语好坏正是看此人能不能听懂世界各地带口音的英语，印度人正是对自己的咖喱味口音非常自信，所以敢于表达自己，为自己争取了更多机会。

反过来想，老外说汉语带口音，你不但不会看不起他，反而会觉得挺有趣的。语言的作用是交流，听懂对方，准确表达自己才是目的，口音地道只是锦上添花。我一直抱着自己的错误认知不放，踩坑之后终于知道了自己的人生地图有错，从此放弃了口音的执念，开始积累词汇和表达。



总是踩坑太被动，还要高瞻远瞩，拥有更高的视角，才能洞悉人生走向，主动出击

同事小马很有眼界，他刚转行时经验不足，和同事有不小的差距，但是学习能力很强，他做的工作尤其需要主观能动性，需要快速学习五花八门的开源工具，在众多开源产品中挑选出合适的，组成解决方案，来满足不同项目的需要。

小马成长很快，超越了其他同事，即将升入技术管理岗位，但他却突然辞职，我和他交好，他解释道，因为一直接触开源工具，他敏锐地察觉到开源界才是技术的上游，那里是 1 手知识产生的地方，高手云集，伟大的 linux 操作系统就诞生于此，与其在企业里做下游，生产3手知识，不如直接投身到开源项目，和牛人为伍，在上游做发明工具的人。

小马这一“力争上游”的决定用为自己开拓了职业生涯，短短2年时间就获得了很多业内前辈的认可，和那些励志进入大厂的人不同，他从更高的维度去洞察行业，在地图上发现了一条更有生机的生涯路线，主动出击，到技术的发源地做最有价值的事。




除了升维度，还要向左右延申，触类旁通，学习其他领域的知识，扩展自己的人生地图，为解决问题提供新的思路

“生涯平衡轮”是教练技术里一个常用的工具，人生向前行进，就像车轮子一样，轮子要圆，才能走得顺顺当当。人生的各个方面就像轮子上的辐条（财务，发展，家庭等等），如果支撑这个轮子的辐条长短差距太大，轮子就会散架，人生就会失衡。

组员A工作能力强，经理想给他升职加薪，让他承担更多责任，几次A同事都婉拒，两人关系也逐渐紧张，经理很不解，无奈说出了原因：组员A的薪资已经达到了他职位的天花板，除非是升职，否则这个人不能再涨薪了，不涨薪他一定更不愿意担更多的责任。

同事A早就过了35岁危机，当初加入外企就是为了工作生活平衡，升职加薪早已看淡，现在天天撸铁健身，关心流浪猫狗。

经理新官上任，之前通过卷自己小有成就，想让组员一起卷，但外企嘛大家都讲究工作生活平衡，经理又不懂得生涯之学，给一个注重健康休闲的人增加财务的轮辐，只能让他的生涯之轮扭曲变形，越这样越让员工越反感。

与A同事相反，经理体能很差，走两步就满头大汗，如果经理懂得评估自己和他人的生涯之轮，就应以退为进，跟员A学几招强身健体，不但能补充自己车轮上健康这一短板，还能就此拉近与员工之间距离，关系到位了，偶尔委托点儿小责任同事大概率也能接受。

这件事告诉我们，有些问题需要的不是我们对本专业耕耘了多深，而是需要我们掌握更广阔的知识，拥有更广阔的人生地图，才能触类旁通，见招拆招。


结尾：
人生苦难重重，除了被动挨打踩坑，亡羊补牢，还要主动出击，纵向提升眼界，横向拓展视野，人生是一个不断坍塌重建的过程，不断更新自己的人生地图，是我们一生的命题。
